# api_yatube

## В проекте реализовано API для всех моделей приложения posts
- Вся логика описана в приложении api.работает с моделью Post через ModelViewSet.
API  доступен только аутентифицированным пользователям.В проекте используется аутентификация по токену TokenAuthentication.
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента. в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные возвращается код ответа 403 Forbidden.

## Для взаимодействия с ресурсами используются такие эндпоинты:
- api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен
- api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост
- api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id
- api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
- api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id
- api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.


## Установка
- 1.clone project
- 2.install venv
- 3.install requirements
- 4.make migrations
- 5.python3 manage.py runserver

## Примеры запросов
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.
POST .../api/v1/posts/
```
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
} 
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.
POST .../api/v1/posts/14/comments/
```
{
    "text": "тест тест"
}
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}
```
